英雄联盟概述

英雄联盟（League of Legends，简称 LoL）是由美国拳头游戏公司（Riot Games）开发并运营的一款多人在线战斗竞技场游戏。游戏于 2009 年 10 月 27 日在北美正式上线，中国大陆地区由腾讯游戏代理运营，于 2011 年 9 月 22 日开启公测。

游戏的基本玩法为两队各五名玩家在名为"召唤师峡谷"的地图上进行对抗，每位玩家控制一个被称为"英雄"的角色。双方的目标是摧毁对方基地中的主水晶，从而获得胜利。游戏过程中，玩家通过击杀小兵、野怪、敌方英雄和防御塔来获取金币和经验，购买装备强化英雄能力。

截至 2024 年，英雄联盟共有超过 160 名英雄可供选择，每位英雄拥有独特的技能组合和玩法风格。英雄分为六大职业：战士、坦克、法师、刺客、射手和辅助。这些职业又可以进一步细分为上单、打野、中单、ADC 和下路辅助五个位置。

英雄联盟是全球最受欢迎的电子竞技项目之一。每年举办的英雄联盟全球总决赛（Worlds）是世界上观看人数最多的电竞赛事。2023 年在韩国举办的全球总决赛决赛中，T1 战队以 3:0 战胜 WBG 战队，获得队史第四座世界冠军奖杯。中单选手 Faker（李相赫）也成为历史上第一位四次夺得全球总决赛冠军的选手。

游戏采用免费游玩、付费解锁的模式。玩家可以通过游戏获取蓝色精萃来免费解锁英雄，也可以购买皮肤来改变英雄的外观。拳头游戏还推出了多款衍生作品，包括自走棋游戏云顶之弈、卡牌游戏符文之地传说、动画剧集双城之战以及即将推出的格斗游戏 Project L。

英雄联盟的核心地图是召唤师峡谷，这是一张 5v5 对战地图，三条兵线连接双方基地，之间是野区。地图上有多种中立目标，包括巨龙、峡谷先锋和纳什男爵，击杀它们可以为队伍提供强大的增益效果。游戏节奏通常分为前期（对线）、中期（小规模团战和资源争夺）和后期（大规模团战和推进）。

在电竞层面，各主要赛区都有职业联赛。韩国的 LCK（英雄联盟韩国冠军联赛）被认为是竞争最激烈的赛区之一，培养出了大量世界级选手。中国的 LPL（英雄联盟职业联赛）近年来成绩斐然，iG 战队在 2018 年为中国赢得了首个全球总决赛冠军，随后 FPX 在 2019 年、EDG 在 2021 年也相继夺冠。欧洲的 LEC 和北美的 LCS 同样拥有庞大的观众群体。
